
 In der Sitemap können Sie durch die Seitenstruktur des Projektes browsen.

 <img src="pics/icons/16x16/actions/edit.png" border="0" width="16" height="16" alt="" align="absmiddle"/>
 Mit einem Klick auf das Stiftsymbol gelangen Sie zum Editbereich der entsprechenden Seite.

 <img src="pics/icons/16x16/items/publication.png" border="0" width="16" height="16" alt="" align="absmiddle"/>
 Die Weltkugel ermöglicht Ihnen, direkt aus der Sitemap Seiten zu veröffentlichen.

  Außerdem können Sie Seiten mittels der Sitemap kopieren und verschieben. Klicken Sie dazu die Seite an, welche sie kopieren/verschieben wollen, und halten Sie die Maustaste gedrückt. Ziehen Sie nun den Mauszeiger zur Zielseite. Wenn Sie die Umschalttaste gedrückt halten, wird die Seite verschoben, ansonsten kopiert. Der Mauszeiger zeigt durch verschiedene Symbole den aktuellen Status an. Nach dem Loslassen der Maustaste erscheint eine Sicherheitsabfrage, die Sie bestätigen müssen, um den Kopier-/Verschiebevorgang abzuschließen.

