Pfad im DocumentRoot, das auf ein Verzeichnis für Softlinks zu Thumbnails führt. Ein Softlink wird automatisch bei einem Request für ein Thumbnail aus der MediaDB angelegt und in diesem Verzeichnis gespeichert. Beim nächsten Aufruf liefert der Webserver die Thumbnaildatei direkt aus, ohne dass die Anfrage an papaya CMS weitergeleitet werden muss. Folgende Punkte sind zu beachten:<ul><li>Wenn das angegebene Verzeichnis nicht existiert oder nicht schreibbar ist, wird die Funktion deaktiviert.
</li><li>Das verwendete Betriebssystem bzw. Dateisystem muss Softlinks unterstützen.
</li><li>Die Softlinks werden ausschließlich für öffentliche Thumbnails erzeugt, die nicht mit Zugriffsrechten verknüpft sind.
</li><li>Die Funktion setzt Rewrite-Regeln in der .htaccess-Datei ein.
</li></ul>