-----------------------------------------------------------------------
|  papaya CMS                                                         |
|  Version: 5.2                                                       |
|  Copyright: 2002-2010 papaya Software GmbH                          |
|  Website: http://www.papaya-cms.com                                 |
-----------------------------------------------------------------------

Die komplette Dokumentation ist verfuegbar unter:

http://www.papaya-cms.com/dokumentation.989.de.html

-----------------------------------------------------------------------

  Allgemeines

  Lizenz

  Systemvorraussetzungen

  Installation
    1. Dateien kopieren
    2. An den Server anpassen
    3. Rechte setzen

  Initialisierung und Konfiguration
    1. Datenbank initialisieren
    2. Konfiguration
    3. Benutzer und Passwoerter

  Fehlersuche

  Anhang
    A papaya CMS in einem Unterverzeichnis
    B Rewrite Rules in der httpd.conf
    C Apache mod_vhost_alias
    D MySQL >= 4.1 und Zeichensaetze


----------------
| Allgemeines  |
----------------

Danke, dass Sie sich papaya CMS heruntergeladen haben und testen/nutzen
wollen. Die Nutzung ist fuer Sie kostenfrei unter den Bedingungen der
GNU General Public Licence in Version 2 (GPL V2) moeglich.

papaya CMS ist ein Open Source CMS mit dem Fokus auf groessere Websites und
komplexe Webanwendungen. Es verwendet keinerlei proprietaere Template- oder
Scriptsprachen sondern baut komplett auf offene Standards auf (z.B. PHP, 
MySQL/PostgreSQL, XSL/XSLT etc.).

Eine Featureliste steht unter http://www.papaya-cms.com/index.1017.de.html zur
Verfuegung.

Aktuelle Informationen zu papaya CMS finden Sie unter
[http://www.papaya-cms.com].


-----------
| Lizenz  |
-----------

papaya CMS unterliegt der GNU General Public Licence in Version 2
(GPL V2). Die Lizenz liegt in der Datei gpl.txt bei.

Die Datei credits.txt enthaelt eine Liste der Open-Source-Programme, die
mit diesem Release von papaya CMS mitgeliefert werden.


--------------------------
| Systemvoraussetzungen  |
--------------------------

Server:
  Apache httpd 2.x
    mod_rewrite
  PHP >= 5.2
    XML (ext/xml)
    XSLT (ext/xsl)
    MySQL oder PostgreSQL(ext/mysql, ext/mysqli oder ext/pgsql)
    Sessions (ext/session)
    PCRE (ext/pcre)
    GD (ext/gd)
  MySQL >= 4.1.x oder PostgreSQL >= 8.0

Client (fuer Administrationsoberflaeche):
  Webbrowser (empfohlen Firefox)
    JavaScript
    Flash

Client (fuer Ausgabe mit Standardtemplates):
  Webbrowser
    JavaScript (optional - fuer Popups und Flasheinbindungen)


---------------------------
|  Installation  |
---------------------------

1. Dateien kopieren

Im Installationsverzeichnis finden Sie vier Verzeichnisse und drei Dateien.

  papaya-data/    - Datenverzeichnis fuer das CMS
  papaya-lib/     - papaya Klassenbibliothek

  papaya/         - papaya Admininterface
  papaya-themes/  - Themes - CSS-Dateien und Layout-Bilder, diverse
                    Script-Dateien (Flash-Erkennung, Popups, ...)

  .htaccess       - RewriteRules fuer den Apache
  conf.inc.php    - Basiskonfiguration (Datenbankzugriff, Bibliothekspfad)
  index.php       - Seitenindex

Die beiden ersten Verzeichnisse ("papaya-data" und "papaya-lib") kopieren
Sie wenn moeglich ausserhalb des Document-Root Ihres Webservers. Die anderen
Verzeichnisse sowie die Dateien ".htaccess" und "index.php" kopieren
Sie bitte in den Document-Root des Webservers.

2. An den Server anpassen

In der Datei conf.inc.php muessen Sie zwei Werte anpassen:

1) Die Zugriffsdaten und den Pfad der Datenbank (PAPAYA_DB_URI) nach dem Schema:

   "protocol://user:password@hostname/database"

   z.B.
   "mysql://web1:geheim@localhost/usr_web1_1"

   Die notwendigen Einzelwerte erhalten Sie von Ihrem Provider.

2) Der Wert PAPAYA_INCLUDE_PATH ist der Pfad zum papaya Klassenframework.

   Sie koennen hier einen absoluten Pfad oder einen Pfad innerhalb des
   PHP-Include-Path angeben. Moegliche Werte waeren:

   "/home/www/web1/files/lib/papaya-lib/" oder "lib/papaya-lib/"

Nach der Aenderung kopieren Sie diese Datei bitte ebenfalls in den
Document-Root Ihres Webservers.


3) Rechte setzen

3a) Rechte setzen unter Windows (XP, 2003 Server und hoeher)

    Der Webserver benoetigt Schreibrechte fuer das Verzeichnis "papaya-data".
    Entsprechende Dateirechte koennen Sie mit dem Windows Explorer setzen, indem
    Sie mit der rechten Maustaste auf das Verzeichnis klicken und das Kontext-
    menue mit der Dateirechteanpassung oeffnen. In der Regel muessen Sie unter
    Windows jedoch die Dateirechte nicht explizit setzen.
    
    papaya CMS ist nun installiert. Fahren Sie nun mit dem Punkt *Initialisierung
    und Konfiguration fort.

3b) Rechte setzen unter Unix (Linux, Unix, BSD und weitere)

    Das Verzeichnis "papaya-data" muss fuer den Webserver schreibbar sein.
    Ueblicherweise besitzen FTP-Programme eine Moeglichkeit die Rechte zu
    aendern. Setzen Sie die Rechte fuer das Verzeichnis auf "0777".

                Besitzer Gruppe Alle
    Lesen          X        X     X
    Schreiben      X        X     X
    Ausfuehren     X        X     X

    Falls die Verzeichnisse und Dateien dem Unix-User gehoeren, mit dem
    der Webserver-Prozess laeuft, koennen Sie die Rechte auch entsprechend
    restriktiv setzen. Fragen Sie bitte bei Ihrem Serveradministrator nach.

    Das papaya CMS ist nun installiert und Sie koennen mit der *Initialisierung
    und Konfiguration* fortfahren.


---------------------------------------
|  Initialisierung und Konfiguration  |
---------------------------------------

1. Installationsscript aufrufen

Rufen Sie die Seite http://www.domain.tld/papaya/install.php in Ihrem
Webbrowser auf (www.domain.tld ersetzen Sie bitte durch Ihre Domain).
Die Startseite des Installationsscriptes wird dargestellt. Die Startseite
enthaelt zahlreiche Links zu wichtigen Ressourcen wie der FAQ, dem 
Installationsforum, der Supportseite sowie der papaya-Website.

Klicken Sie auf den Link "Next", um zum naechsten Schritt zu gelangen.


2. Lizenzbedingungen akzeptieren

Der folgende Schritt im Installationsscript stellt Ihnen eine Version der GPL
vor. Ueber den Link "German version" in der rechten Seite koennen Sie sich eine
deutschsprachige Uebersetzung der Lizenz ansehen.

Sie muessen die Lizenzbedingunen akzeptieren, um mit der Installation fortfahren 
zu koennen. Klicken Sie dazu auf "Accept license".


3. Systemcheck durchfuehren.

Im folgenden Schritt fuehren Sie einen Systemcheck durch. Das Script ueberprueft,
ob der Server fuer den Betrieb von papaya CMS geeignet ist und alle notwendigen
Erweiterungen installiert sind. Wenn dies der Fall ist, koennen Sie mit dem 
naechsten Schritt der Installation fortfahren. Klicken Sie dazu auf "Next".


4. PAPAYA_PATH_DATA definieren und Admin-Account anlegen

4a. Pfad zu PAPAYA_PATH_DATA setzen

Geben Sie den Pfad zum Verzeichnis papaya-data fuer die Option PAPAYA_PATH_DATA 
an. Geben Sie hierfuer den absoluten Pfad an.

4b. Benutzerkonto fuer Administrator einrichten

Geben Sie den Vornamen, den Nachnamen, die E-Mail-Adresse sowie Benutzername
und Passwort fuer den Administrator ein. Klicken Sie auf "Save".


5. Konfigurationstabelle anlegen

Ein Dialog wird dargestellt, ueber den Sie die Konfigurationstabelle in
der Datenbank anlegen koennen. Klicken Sie auf "Create", um die Konfigurations-
tabelle anzulegen und mit der Intallation fortzufahren.

HINWEIS  - Falls dieser Dialog nicht dargestellt wird, ist die Datenbank-
           verbindung nicht korrekt konfiguriert worden.


6. Datenbank initialisieren

Danach zeigt die Seite eine Liste von Tabellen sowie einen Dialog mit 
verschiedenen Aktionen an.

 1) Analyze Database

    Prueft die vorhandenen Tabellen in der Datenbank
    (wird deaktiviert, wenn keine der benoetigten Tabellen vorhanden ist)

 2) Update Database

    Erzeugen fehlender Tabellen, Abgleichen bestehender Tabellen
    (wird deaktiviert, wenn keine aenderungen noetig sind)

 3) Insert default data

    Einfuegen von Standardwerten in die markierten Tabellen.
    ACHTUNG :: Der aktuelle Inhalt der Tabelle wird geloescht!
    (diese Aktion kann mehrfach ausgefuehrt werden)

 4) Check options and modules

    Prueft die Optionen, legt Standardwerte an und sucht nach
    installierten Modulen
    (diese Aktion kann mehrfach ausgefuehrt werden)

 5) Go to admin interface

    Ruft die Benutzeradministration des Admininterfaces auf.

Klicken Sie sich nacheinander durch die verschiedenen Schritte. Das 
Tool passt bestehende Tabellen an, ohne die darin enthaltenen Daten 
zu loeschen. Sie koennen damit spaeter also auch Updates machen.

Tabellen fuer Zusatzmodule (z.b. Foren) werden spaeter ueber die
Modulverwaltung installiert.

Die Datenbank fuer papaya CMS ist nun initialisiert und papaya CMS kann
nun konfiguriert werden. Wenn Sie auf den Link im letzten Schritt 
"5) Go to admin interface" klicken, gelangen Sie automatisch in das papaya
Backend und koennen mit der Konfiguration beginnen.


7. Konfiguration

7a) Login nach der Datenbankinitialisierung

Wenn Sie den Konfigurationsschritt zu einem spaeteren Zeitpunkt fortsetzen
moechten, koennen Sie sich wie folgt ins Backend von papaya CMS einloggen:

  a) Rufen Sie die Seite http://www.domain.tld/papaya/ in Ihrem Webbrowser auf.
     Ersetzen Sie dabei www.domain.tld durch die Domain Ihrer papaya-
     Installation.
  b) Geben Sie Benutzerkennung und Passwort ein. Sie haben den Benutzernamen
     und das Passwort fuer das Benutzerkonto des Administrators waehrend der
     Installation angelegt und sollten diese Angaben haben

Falls Sie direkt nach der Datenbankinitialiserung fortgefahren haben, sind Sie
bereits automatisch im Backend des papaya CMS eingeloggt.

7b) Die Konfiguration fortfuehren

Klicken Sie in der Menuegruppe "Admninistration" auf den Punkt "Einstellungen".
Sie gelangen in die Systemkonfiguration von papaya CMS.

Wichtige Optionen:

  Dateien und Verzeichnisse
    PAPAYA_PATH_DATA   - Pfad zum Datenverzeichnis (papaya-data/)
    PAPAYA_PATH_WEB    - Pfad im Browser

  Layout
    PAPAYA_LAYOUT_TEMPLATES - Verzeichnis mit XSLT-Templates
    PAPAYA_LAYOUT_THEME     - Verzeichnis mit CSS- und Bilddateien

WICHTIG - Die vorstehende Einstellung "PAPAYA_PATH_DATA" kann unter 
          Umstaenden waehrend des Installationsprozesses nicht automatisch
          gesetzt werden. Dies ist daran zu erkennen, dass der Optionswert
          in runden Klammern dargestellt wird. Sie muessen in diesem Falle 
          die Option explizit bearbeiten und abspeichern. Nach dem Speichern
          werden die runden Klammern nicht mehr dargestellt.

Rufen Sie im Anschluss die Funktion "Pfade pruefen" bzw. "check
paths" auf. Wichtige Verzeichnisse fuer die MediaDB werden gesetzt und 
Dateirechte im Uploadverzeichnis ueberprueft.


8. Benutzer und Passwoerter

Klicken Sie in der Menuegruppe "Administration" auf "Benutzer". In der Benutzer-
verwaltung koennen Sie nun fuer jeden Benutzer ein Benutzerkonto anlegen.

HINWEIS -  Legen Sie fuer jeden Autor einen eigenen Benutzer an. Wenn ein
           Autor eine Seite anlegt, wird der Name des Autors als Metainformation
           der Seite gespeichert.

-----------------
|  Fehlersuche  |
-----------------

Wenn Sie Probleme mit der Installation und Benutzung des papaya CMS haben,
gehen Sie bitte die folgenden Schritte in der angegebenen Reihenfolge
durch. Damit helfen Sie uns weniger Zeit darauf verwenden zu muessen Fragen
zu beantworten, die schon beantwortet sind und mehr Zeit zu haben fuer die
Entwicklung des papaya CMS.

1) Lesen Sie die FAQ:         http://www.papaya-cms.com/faq/

2) Lesen Sie die Doku:        http://www.papaya-cms.com/docs/

3) Suchen Sie im Forum:       http://www.papaya-cms.com/forum/

4) Sie haben Schritte 1-3 durchgefuehrt und haben immer noch ein Problem:
   -> Schreiben Sie eine Nachricht im Forum
      (http://www.papaya-cms.com/forum/)


------------
|  Anhang  |
------------

A - papaya CMS in einem Unterverzeichnis installieren

Es ist moeglich, papaya CMS auch in einem Unterverzeichnis des
Webservers zu installieren. Die .htaccess muss jedoch immer im
Document-Root liegen und in diesen Faellen angepasst werden. Eine
Beispieldatei finden sie in diesem Verzeichnis (htaccess.tpl). Der
Platzhalter {%webpath_pages%} muss durch den entsprechenden Pfad ersetzt
werden.

Beispiele:

  pages/
  cms/page/

Beachten Sie bitte, dass kein fuehrender Schraegstrich angegeben werden darf,
der Pfad jedoch mit einem Schraegstrich abgeschlossen werden muss.


B - Rewrite Rules in der httpd.conf

Sie koennen die Angaben aus der .htaccess auch in die Konfigurationsdatei 
des Webservers kopieren. Nutzen Sie wenn moeglich eine "per-Directory"-
Konfiguration.

Die .htaccess wird damit ueberfluessung und kann komplett entfernt und
deaktiviert werden.


C - Apache mod_vhost_alias

Wenn Sie mod_vhost_alias einsetzen, enthaelt die Variable
$_SERVER['DOCUMENT_ROOT'] den falschen Wert. Auch kann der Installer
die Pfade nicht immer korrekt berechnen. Sie muessen daher den Pfad in
der conf.inc.php manuell korrigieren sowie die folgende Zeile
einfuegen:

$_SERVER['DOCUMENT_ROOT'] = '/path/vhosts/hostname/';

Ersetzen Sie bitte '/path/vhosts/hostname/' mit dem eigentlichen Pfad zum
VirtualDocumentRoot auf dem Webserver, auf dem Sie Ihre papaya-Installation
installiert haben.

Die Pfade in den Rewrite-Rules der .htaccess muessen ebenfalls angepasst
werden. Falls Sie papaya CMS direkt im Hauptverzeichnis installieren,
koennen Sie die .htaccess aus dem Unterverzeichnis "files" des
Installationspaketes kopieren.


D - MySQL >= 4.1 und Zeichensaetze

MySQL bringt mit der Version 4.1 Untersuetzung fuer Unicode und Zeichensaetze.
Falls Sie MySQL 4.1 einsetzen, achten Sie bitte unbedingt darauf, dass als
Zeichensatz in den Tabellen UTF-8 genutzt wird. Erkennbar ist dies an der
Kollation (engl. Collation). Diese muss mit "utf8" beginnen
(z.B. utf8_general_ci).
